Ahora la explosión en Irán ocurrió mientras los
ministros de Asuntos Exteriores de las naciones del G7
concluían conversaciones en la isla italiana
de Capri. Las siete principales
democracias industriales advirtieron sobre nuevas sanciones
contra Irán por su ataque con drones y misiles
contra Israel el fin de semana pasado y
pidieron a ambas partes que evitaran.  una
escalada del
conflicto ahora durante esta cumbre la
ministra de Asuntos Exteriores de Alemania, Analina Bok,
criticó a Irán por su ataque a Israel
en el contexto de los informes sobre
los ataques del 19 de abril. Llamamos a
todas las partes a trabajar para garantizar que
no haya más escalada.  como G7,
eso es exactamente lo que estamos haciendo estos
días en Berlín esta mañana la
unidad de crisis del gobierno se reunió bajo la
dirección y el liderazgo del Ministerio de Asuntos Exteriores
el gobierno federal sigue
observando la situación sobre el terreno
es un hecho que el pasado fin de semana Irán en  de una
manera sin precedentes intensificó la
situación y trató de llevar al borde
de CHA una región en
general uh colega el Secretario de Estado de los EE. UU.
Anthony Blinkin dice que se
tomarán medidas contra
Irán que usted también vio o verá pronto
en la declaración del G7.  compromiso de hacer que
Irán rinda cuentas por sus
actividades desestabilizadoras hacer que rinda
cuentas al degradar
sus capacidades de misiles y drones
y ayer Estados Unidos
anunció sanciones adicionales contra
Irán dirigidas a programas de vehículos aéreos no tripulados,
empresas de la industria siderúrgica asociadas
con el IRGC  el ministerio de defensa
y su Logística de las Fuerzas Armadas la
declaración del G7 deja claro que los países del G7
adoptarán sanciones adicionales u otras
medidas en los próximos días el
editor jefe internacional Richard Walker
nos dio su evaluación de las
declaraciones del G7 ha habido una especie
de Cy y  respuesta muy cautelosa
de los líderes occidentales del G7,
haciéndose eco de eso hoy, así que ya sabes, usando
el tipo de lenguaje que acabamos de escuchar de
analina bbok en el clip, la
redacción que usó fue algo parecido a
la luz de los informes de
ataques.  el 19 de abril, así que en la fecha de hoy,
instamos a todas las partes a trabajar para evitar una
mayor escalada que casi exactamente
se sacó del comunicado de ministros de relaciones exteriores del G7
que se emitió
hoy, por lo que realmente se están apegando
a un guión, creo que hay um y  Creo que
realmente apunta a dos prioridades
que tienen, en primer lugar, la
prioridad de tratar de garantizar que
no haya más escalada, realmente
no quieren que esto se salga de
control, así que no quieren  decir
cualquier cosa que pueda calentar
aún más la situación um y luego uh como
segundo punto una prioridad es asegurarle
a Israel um que tienen el
respaldo diplomático de Israel que no le corresponde
realmente a Israel tratar de resolver esto
enteramente militarmente que por ejemplo como
Acabamos de escuchar de Tony Blinkin, el
Secretario de Estado de los EE. UU., que hay más
sanciones en camino, ya sea
por parte de los EE. UU. en el Reino Unido o potencialmente en el
futuro por parte de otros estados miembros del G7,
por lo que estamos tratando de tranquilizar a
Israel lo suficiente como para que Israel no lo haga.  No siento
que tenga completamente en sus manos
responder al gran ataque de Irán
que ocurrió tan recientemente, así que
creo que la esperanza entre los ministros de Asuntos Exteriores del G7,
en la Comunidad Occidental en su
conjunto pero, por supuesto, también en Medio
Oriente y  realmente en todas partes es que
sabes que se puede evitar la escalada, que
esto puede incluso ser el final de este
intercambio particular entre Israel e
Irán. Ahora echemos un vistazo a la
región en general, ¿cómo reaccionaron las naciones vecinas?
Sí, entonces, lo que creo  Estaría
interesado en ver a Jordania como un
jugador realmente interesante aquí porque,
Jordania, como vimos cuando Irán
lanzó esos más de 300 misiles y
drones hacia Israel, Jordania estaba
junto a los Estados Unidos y otros
países occidentales, fue uno de los
países que ayudaron.  Israel, uh, para
derribarlos, um, derribar, um, uh, uh, uh,
esos proyectiles que pasaban sobre
su territorio, así que un
acto realmente fuerte, ya sabes, realmente concreto, de apoyo
de los jordanos a los
israelíes, y el ministro de Asuntos Exteriores jordano
hoy decía  que las
represalias israelíes-iraníes deben terminar y
que la guerra inhumana en Gaza debe terminar
ahora, así que creo que acabamos de escuchar a
Christian Hellberg tratando de volver a
centrarnos en la situación en
Gaza diciendo que esa es la prioridad para los
árabes de Israel.  vecinos y que
quiere que esto no se convierta en una espiral de
escalada entre Irán e Israel
y creo que la posición de Jordania aquí tiene un
peso particular no sólo hacia Irán,
que verá bien, este es uno de los
vecinos de Israel que realmente lo ayuda
contra nosotros, sino también hacia sus  Las palabras tienen
peso hacia Israel porque hacia los
israelíes piensan bien, los israelíes
no quieren poner a un país que
acaba de mostrar tanta solidaridad con él, se jugó el
cuello por Israel, para no ponerlo
entonces en una situación más difícil, uh, al
pasar a  una respuesta intensificada, entonces
ese podría haber sido uno de los factores
que contribuyeron y si este es el
caso, este realmente fue el límite de
la respuesta israelí, vamos a
ver esta respuesta bastante pequeña de Israel
a ese gran ataque uh desde  La
posición de Irán y Jordania podría ser uno de los
factores que está considerando. El
editor jefe internacional, Richard
Walker, muchas gracias, Richard.